# 1. '주석'이란 무엇인가?
저번에는 콘솔을 띄워 자바스크립트 명령을 내리는데 성공하였다. <br/>
오늘은 좀 더 많은 문법을 배워보도록 할 예정이다. <br/>
화이팅 : )<br/>
<br/>

![콘솔 주석용](https://github.com/user-attachments/assets/845d3ba0-5924-44dd-97dd-69db6f0849aa)

콘솔에 무언가 하는일 없어보이는 코드가 보인다.<br/>
우리가 흔히 하는 게임으로 예시를 들자면, <br/>
저건 게임 기능 설명 같은 느낌이다.<br/>
<br/>
코딩에서도 같은 언어를 쓸지라도,<br/>
다른 개발자와 협업을 하게된다면<br/>
'이건 왜 넣은거지'<br/>
생각이 들게 만드는 코드가 간혹 있다.<br/>
협업하는 다른 개발자가 이해하는걸 돕기 위해서<br/>
설명 개념으로 넣는 코드,<br/>
<br/>
'주석'이라고 한다.<br/>
<br/>
코드창에 들어있는 내용이지만, 컴퓨터는 알아듣지 않는다.<br/>
(사람만 알아듣기 위해서 있는 기능이니)<br/>
<br/>
하지만, 주석이라고 해서 무조건 코드 설명으로만 쓰지는 않는다.<br/>
자바스크립트로 예를 들자면,

```
//Hello, comment! 출력 
console.log('Hello, comment!');
```

이건 코드 설명이 맞지만,

```
//console.log('hello, comment!');

```
이런식으로 원래는 작동하는 코드를 주석기호 // 를 붙여서<br/>
필요한 경우 비활성화하는 용도로도 쓰인다.<br/>
```
/* console.log('Hello world');
console.log('Hello, comment!'); */
```
여러줄 주석은  /* 내용 */  이런식으로 넣는다.
<br/>
<br/>

# 2. 자바스크립트 기초 문법
## 들여쓰기
```
if(condition) {
    console.log('Hello, world!');
}
```
자바스크립트는 들여쓰기에 제한이 없다.<br/>
보통 스페이스로 2칸 , 스페이스로4칸 , 탭으로 4칸 공백을 두지만,<br/>
1칸이나 3칸으로 들여쓰기를 해도 코드 실행에는 문제가 없다.<br/>
<br/>
그렇다면 들여쓰기는 왜 하는걸까?<br/>
<br/>
들여쓰는 것만으로도 그 부분의 의미전달이 더 용이하고,<br/>
가독성이 올라가서 보기 편해진다.<br/>
<br/>
<br/>

# 문자열(string)
## 문자열 - console.log의 유무 차이
프로그래밍에서 하나의 글자를 '문자'라고 하는데,<br/>
문자들이 하나이상 나열되어 있다고 해서 문자열이라고 한다.<br/>
<br/> 

```
console.log('hello world');
```

를 실행했을 때는 hello world 출력 후<br/>

![콘솔로그 출력](https://github.com/user-attachments/assets/b0778160-6751-4d5a-a9ca-e45f3ab55516)

출력 값 밑줄에 undefined가 콘솔에 출력되지만,

```
'hello world'
```
를 콘솔에 입력했을 때는

![헬로월드만 출력](https://github.com/user-attachments/assets/e696fde3-5cf3-44e6-ad0a-6d8ab97a5119)

사진과 같이 밑줄에 undifined가 출력되지 않고,<br/>
바로 다음 입력란으로 넘어간다.<br/>
<br/>
undifined : 할당되지않은<br/>
<br/>
두 입력방식의 차이로 이것이 콘솔에 뜨는 여부가 갈린다.<br/>
undifined 의 작동 의미는 나중에 파악하는걸로 하고,<br/>
또 다른 문법으로 넘어가자.<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>

## 문자열 - typeof

```
typeof 'hello world'
```
전에 입력했던 'hello world' 앞에 typeof를 붙였다.<br/>
이것의 기능은 뭘까?

![타입옵](https://github.com/user-attachments/assets/2615af13-07ff-47f5-b8ec-cefc9db57feb)

이번에 'hello world' 가 출력되지 않고, "string" 이 출력된다.<br/>
"string"은 아까 무슨 뜻이라고 봤던거 같은데??<br/>
<br/>
우리가 지금 배우는 '문자열' 이다.<br/>
typeof는 내가 콘솔에 입력한 '자료형'이 무엇인지를 알려준다.<br/>

```
typeof ''
```

이것 역시 "string"이 콘솔에 출력된다.<br/>
빈 값이지만 문자열이기 때문이다.<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>

## 문자열 - 문자열 속 따옴표
이젠 문자열 안에 따옴표 ' 를 사용해보는 법을 공부해보자.<br/>

```
'문자열 안에 작은 따옴표(')가 있어요'
```
이걸 입력했을 때, 콘솔에는 Uncaught SyntexError: Unexpected token ')'<br/>
이라는 에러가 표출된다.

![따옴표 인식 불가](https://github.com/user-attachments/assets/64be4ce0-5a8b-433c-abab-0659dfb78d34)

이 에러를 표출할 때 따옴표 속 ')' 문자는<br/>
그 문자로부터 자바스크립트 엔진이 이해를 못했다는 뜻.<br/>
<br/>
그렇다면, 문자열 속에 따옴표를 쓰기 위해선 어떻게 해야할까?<br/>

![따옴표 인식 해결](https://github.com/user-attachments/assets/74a50e90-e8ec-4806-87a8-fad360d62453)

서로 다른 따옴표로 감싸면 된다.<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>

## 문자열 - 이스케이핑
하지만 그럴 상황이 안될 경우도 있다.<br/>
그럴 땐,

```
'문자열 안에 작은 따옴표(\')가 있어요'
```

이렇게 하면 에러없이<br/>

![역슬래시로 해결](https://github.com/user-attachments/assets/3e88e2bf-3d0c-4cd1-8bf7-aa362e8b61bc)

잘 출력된다.<br/>
역슬래쉬 다음에 붙은 문자를 기존과 다르게 처리하라고<br/>
엔진에 알리는 역할을 하기 때문.<br/>
이렇게 기존 문자를 다르게 해석하게 하는 행위를<br/>
이스케이핑(escaping) 이라고 한다.<br/>
우리가 한 행위는 따옴표를 이스케이핑 한 것 이다.<br/>
<br/>
사진에서는 원화 모양이 표출된다.<br/>
한글 폰트 중 일부 폰트는 역슬래쉬 키를 눌러도,<br/>
원화 모양이 출력 된다.<br/>
<br/>
화면상에서는 원화로 보이지만,<br/>
콘솔에서는 역슬래쉬로 인식하기 때문에 문제 없다. <br/>
<br/>
출력할 값에 역슬래쉬가 있어야 할 경우에는 어떻게 해야할까?<br/>

```
'문자열 안에 역슬래쉬(\\)가 있어요'
```

그럼 출력 값으로 '문자열 안에 역슬래쉬( \\ )가 있어요' 로
출력 된다.
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>

## 문자열 - 문자열 여러줄로 쓰기
```
'여러줄로\n쓰기'
```
아까 이스케이핑을 배울 때 썼던 역슬래쉬가 있다.<br/>
근데 이번엔 역슬래쉬 뒤에 n이 추가됐다.<br/>
<br/>
줄을 바꾸고 출력할 때 쓰는 기능이다.<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>

## 문자열 - 템플릿 리터럴
```
`문자열 안에 백틱(`)이 있어요`
```
여러줄 문자열을 쓸때 일일이 \n을 쓰기에도 너무 귀찮다.<br/>
백틱 ` 은 굳이 \n이 없어도 줄 바꿈이 가능하다.<br/>
백틱으로 감싸진 문자열을 '템플릿 리터럴' 이라고 한다.<br/>
대신 아까 따옴표 문제와 같이 백틱도 이스케이프 과정이 필요하다.<br/>

![백틱](https://github.com/user-attachments/assets/dc4da9b7-20be-4168-ac8e-f59d9b44a4c8)

따옴표와 비슷한 원리로 이스케이프 해주면 에러 안난다.

![백틱 줄바꿈](https://github.com/user-attachments/assets/498c7bd8-221f-483c-8e67-d93c234f209b)

필자의 크롬 브라우저 설정이 잘못돼서<br/>
콘솔창에 역슬래쉬를 띄우지 못할 경우,<br/>
백틱으로 줄 바꿈도 못한다.<br/>
<br/>
사진 속 백틱의 역할은 줄만 바꿔도<br/>
\n을 개발자 모르게 콘솔창에 넣어주는 역할이다.<br/>
<br/>
이처럼 템플릿 리터럴에는 다양한 기능이 숨어 있지만<br/>
하지만 필자의 괴상한 설정에 백틱도 힘을 못쓰고 괴상한 결과만 출력했ㄷ<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
## 문자열 - 문자열 합치기
```
'문자열이 너무 길어.. ' + '나누고 다시 합치자!'
```
이렇게 되면,<br/>
'문자열이 너무 길어.. 나누고 다시 합치자!' 로 출력된다.<br/>
여기서 쓰인 + 도 typeof 와 같은 "연산자" 이다.<br/>
<br/>
다음에는 숫자 자료형을 알아볼 것이다.<br/>
모든 분들 개발 화이팅!!!!!    : )





